Los documentos de texto plano son legibles por humanos -a diferencia de los archivos binarios- , son usados en ocasiones por ciertos programas como una forma de almacenamiento de los datos. La ventaja que este tipo de ficheros ofrece, además de la interoperabilidad (ya que es un formato universal), es que un usuario puede acceder a los datos y modificar las variables para personalizar el programa. Adicionalmente, cuando ocurre algún tipo de corrupción de datos, es más fácil para una persona arreglar problemas en un archivo de texto que en uno binario. Algunos formatos de texto (como XML) tienen mecanismos incluidos para especificar la codificación del documento, pero la gran mayoría de formatos no lo tiene. Como contrapartida, cualquier usuario podría leer y modificar el valor de las variables a su antojo, o aleatoriamente o por equivocación, siendo impredecibles los efectos sobre el programa. Un inconveniente de los archivos de texto es que no hay forma segura de saber a priori qué codificación se utilizó para guardarlo. Un programa editor de texto puede grabar un archivo en UTF-8, pero un compilador puede esperar un formato ISO-8859; al tratar de compilar el archivo generará errores en el programa. El problema es aún más complejo en el caso de ficheros transmitidos a través de redes informáticas, en las que una identificación errónea de la codificación de los archivos de texto puede dar lugar a multitud de errores.