Había una vez un valiente caballero llamado Sir Lancelot. Sir Lancelot cabalgaba por los bosques y caminos en busca de aventuras emocionantes. Un día, mientras cabalgaba, se encontró con un enorme y feroz dragón que amenazaba con quemar un pueblo cercano. Sir Lancelot desenvainó su espada y luchó valientemente contra la bestia. Después de una intensa batalla, logró vencer al dragón y salvar al pueblo. Los aldeanos estaban muy agradecidos con Sir Lancelot y lo aclamaron como un héroe. Desde entonces, Sir Lancelot continuó viajando y enfrentando peligros para proteger a los inocentes de cualquier mal. Fin.